[최환의 옅은 숨소리]
[당황한 숨소리]
(화리) 옷을 잠시 빌려 가오
천하제일 갑부라시니
선물인 양 치셔도 좋겠소
[웃음]
[밝은 음악]
하
[닭 울음]
[덜커덕하는 소리]
(화리) 아...
[애쓰는 신음]
(신 상궁) 마마
신 상궁이옵니다
[문 닫히는 소리]
마마, 어딜 가셨다
이제 오시는 겁니까?
도화원에서
밤새 그림을 그리느라
시간이 가는 줄도 몰랐구나
주상께서 아시면 어쩌시려고
이 시간까지...
내 좀 쉬어야겠으니
모두들 물러가거라
[문 여닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[끈적한 소리]
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
(여종1) 어, 아가씨, 빨리요
(소녀) 아, 왜, 뭔데
[여종1의 다급한 소리]
아, 뭔데?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(최환) 무슨 일이지?
(박씨 부인) 아니
이게 누구래요?
(여자1) 공주마마시래요
화리 공주마마
[반짝이는 효과음]
[사랑스러운 음악]
(화리) 부마 구함
자격
화리 공주를
감동시킬 자
[후 입바람 소리]
[화리의 만족한 신음]
[웃음]
(최환) 정말
짐작대로 가는 법이
없는 여인이로군
[여자2의 옅은 신음]
(관병) 비키시오
[슥슥거리는 소리]
(화리) 당장 멈추어라
지금 뭣들 하는 겐가?
어찌 나의 허락도 없이
방을 떼고 있는 것이야?
(관병) 저, 그것이...
(최환) 다른 이들은
볼 필요가 없을 것 같아
내가 관에 신고하였습니다
(화리) 무슨 권리로?
당연히 부마 간택령에
사주단자를 낸
부마 후보자의 권리로이지요
공주께서 그 부마 후보자가
마음에 들지 않았으니
이리 방을 붙였을 거란 생각은
해 보지 않으셨소?
하지 못하였습니다
그리된 것입니다
[옅은 헛기침]
그보다 우리
해야 할 이야기가
있지 않습니까?
자고 나니 뵈질 않아
꿈인가 하였는데
꿈은 아니었더이다
[옅은 한숨]
(화리, 최환) 그날 밤 일은...
[옅은 숨소리]
먼저 말씀하시지요
[숨 들이켜는 소리]
제가 책임을 지겠습니다
책임을요?
어째서요?
[옅은 웃음]
여인의 정조를 가졌으니
사내라면 마땅히
책임을 지는 게
도리가 아니겠습니까?
(화리) 그런 도리
내게는 베풀지 않으셔도 됩니다
다행스럽게도 나는 공주라
내 인생은
내가 책임질 능력이
되는 까닭입니다
[당황한 숨소리]
감당할 수 있으시겠소?
(최환) 여인의 정조는
천금 같다고들 하는데
(화리) 숱하게 여인을 희롱한
사내의 입에서
나올 말은 아닌 듯합니다만
당신은 밤을 보낸
모든 여인과 혼인을 하셨소?
아님
어쩜 그런 도리로
아흔아홉 방방마다
첩들을 들이셨던 것이오?
[한숨]
그이들은 나의 첩이 아닙니다
설마하니 축첩을 하면서
공주마마의
부마 될 생각을 했을까
목숨 귀한 건
아는 사람이오, 내가
뭐...
아신다니 다행입니다
[화리의 옅은 헛기침]
내가 그리 별로였소?
그날 밤 말이오
[익살스러운 음악]
좋았을 텐데
좋지 않았소?
나만 좋았소? 내가, 흠...
착각한 거요?
그런 거요?
[화리의 피식하는 웃음]
(최환) 하, 거참, 흠
[옅은 숨소리]
고마웠습니다
[평온한 음악]
덕분에
다시 꿈꿀 수 있게 되었지요
그 꿈
같이 꾸십시다
(최환) 최선을 다해
공주마마를 감동시켜 보이겠소
그 정도의 기회는 주실 테지요?
기꺼이
(정옥) 와, 진짜?
[혜란, 정옥의 탄성]
(혜란) 정말 이 많은 세간살이를
화성 대군마마께서
다 마련하신 겁니까?
(지원) 네
(정옥) 몸만 오라셨다더니
정말이셨구나
[정옥의 연신 터지는 탄성]
(정옥) 복 받으셨네, 복 받으셨어
(경진) 부인이 어여쁘면
처갓집 말뚝에도 절한다더니
이!
전생에 나라를
구하셨나 봅니다, 지원 낭자
(화진) 나라를 한 번만
구한 게 아닌 게야
어떤 복을 지었으면
내가 연모하는 이가
날 이리 연모해 주겠어
[정옥의 웃음]
[화진의 한숨]
[화진의 옅은 신음]
[화진의 못마땅한 신음]
(화리) 아이구, 참
뭘 어울리지도 않게
부러운 척하고 있어
찾으면 되지
(화진) 부러워
[띵 울리는 효과음]
그런데 말이어요
(혜란) 정혼을 하였으니
혼인을 하긴 할 터이지만
평생의 낭군인 건
어찌 확신하지요?
지원 낭자께선 화성 대군마마가
어디가 그렇게 좋으셨어요?
난 얼굴 봅니다
[익살스러운 음악]
용모가 딱 제 취향이셨어요
(지원) 무릇 사내들은
혼인하면 곱다가도
미운 짓 하기 마련이라는데
똑같이 미운 짓 할 거면
얼굴이라도 잘나야지요
열이 오라버니가
그 정도로 잘나지 않진 않았소?
제 취향이니까요
[익살스러운 효과음]
[소녀들의 어색한 웃음]
[한숨]
어떤 이는
사내는 잘난 게 제일이라고 하고
또 어떤 이는
사내는 능력이라던데
그대들 생각은 어때?
어떤 사내를 부군으로 맞이해야
제일 행복할까?
당연히 연심이지
(화진) 나를 연모하고
나도 그를 연모하고
여인의 행복은
그런 거 아니겠어?
(혜란) 저도 그리 생각하여
어머니께 여쭤보았는데요
아니래요
사내는 뭐니 뭐니 해도
능력과 재력이래요
[희망찬 음악]
(혜란 모) 보거라
가문의 위세가
곧 여인의 위세이니
누가 나를 함부로 대하겠느냐
너도 그런 집에 시집가야
행복하단다
(화리) '능력과 재력'?
그러다 가문이 망하면?
(혜란) 네?
능력이랑 권력으로
줄줄이 첩을 들이면?
아, 그러네요?
그게 다가 아니었네요?
[정옥의 웃음]
(경진) 그래서 소녀의 어머니는
마음이 편한 게
제일이라셨습니다
[문 열리는 소리]
[우아한 음악]
(경진 모) 대단한 집에
시집가 봤자
시집살이만 호되게 하지
살아 보면
뭐든 적당한 게 좋으니라
그런 집에 시집가야
니가 행복해
(화리) 그런데
[귀여운 효과음]
그 적당함의
기준이라는 게 말이야
사람마다 다 다르잖아
어느 정도가 적당한 건데?
(정옥) 어우, 몰라요, 몰라
솔직히
우리끼리니까 하는 말인데
우리 유모는
[힘주며] 사내는 힘이래요, 힘!
[흥미로운 음악]
다 좋아도
그거 안 맞으면 못 산다고
(정옥) 맨날 못 살겠다 그러더니
회임은 또 언제 했대?
(유모) 아씨도
나중에 살아 봐유, 잉?
몸 누일 방 한 칸 있고
삼시 세끼 밥 들어가면 됐쥬
밉네, 곱네 혀도
하룻밤 뒹굴고 나면은 그냥
[익살스러운 효과음]
다 풀리는 겨
사는 게 별게 아니어유
뒹굴어?
(화진) 뭐야, 그럼?
사내는
결국 힘이라는 거야?
말도 안 돼
[소녀들의 웃음]
(혜란) 확신의 낭군상
결론 났네요
인물은 잘나야 하고
권력과 재력은 적당히
아니면 많을수록 좋고
[힘주며] 힘이 좋아야 되네요
[웃음]
(경진) 그렇네요, 그거네요
(정옥) [웃으며] 맞아요
그런데 말이죠
그런 사내가
우릴 왜 좋아하죠?
[익살스러운 음악]
(화진) 아이...
(혜란) 우린 뭐, 꿈도 못 꿉니까?
꿈은 꿀 수 있잖아요
다 가졌다 이거야?
(도 상궁) 달거리가
시작되었습니다
[의미심장한 음악]
[후궁 김씨의 실망한 숨소리]
[한숨]
또 회임에 실패한 겁니까?
예
그러한 듯하옵니다
하, 혹 세자 저하께서
세자빈의 태를
저어하신 눈치는 아니고요?
(도 상궁) 그렇진 않사옵니다
두 분의 의무는
분명히 다하셨습니다
하루속히 적통 아기씨를
생산하셔야 합니다
(후궁 김씨) 후사를 위해
세자 저하께 후궁을 들이라는
주청이 빗발치기 전에
세자빈께서 먼저
원손을 품으셔야 해요
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
아직 연차 젊으시니
정성을 다해 모시다 보면
곧 좋은 소식이 올 테지요
세자빈께 회임을 돕는 보약은
꾸준히 드리고 있는가?
예
세자 저하를
자주 뫼실 수 있도록
각별히 힘쓰거라
(도 상궁) 예
[떨리는 숨소리]
[울컥한 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(후궁 김씨) 아무래도
안 되겠습니다
아버님께서 일전에 말씀하신
그 먼 친척 아이를
세자의 후궁으로 들이자
청하여야겠습니다
니 오라비가 알면
가만있지 않을 터인데
가만있지 않으면요?
이재상의 세력에서
후궁이 들어와
후사를 보게 되면
그게 더 큰일이 아닙니까?
(후궁 김씨) 가뜩이나
화성 대군과
이재상 가문의 혼인이
성사된 이후
이재상 집안에 줄을 대기 위한
인사 행렬이
끊이지를 않는다는데
원손은
반드시 우리 집안의
핏줄이어야 됩니다
그게 우리의 구명줄이에요
[한숨]
(화진) 지원 낭자도
이제 혼인을 하고
우리도 곧 부마가 정해질 텐데
하, 혼인을 하면
부마랑 행복하게
살 수 있을까?
(화리) 그런 자를 골라야지
내가 널 왜 싫어하는지 아니?
모르지, 내가 어찌 알아?
이런 게 싫은 거야, 이런 게
(화진) 넌 니 부마
니가 직접 찾는다 이거야?
사람이 고민을 하면 좀
좀 진지하게 들어 줄 수 없어?
너 내가 우습지?
우습게 여긴 적 없는데
지금은 좀 우습네
(화진) 뭐?
[화리의 한숨]
내가
아바마마께 부마 직간택권을
어찌 얻었는진 못 들었어?
아무것도 안 하면
아무 일도 안 생겨
해 놓은 일도 없으면서
무얼 시샘해?
너야말로 날 우습게 본 것이야
(화리) 그러니
널 우습다 한 거고
[못마땅한 숨소리]
치, 흥!
먼저 가냐, 쯧
(최환) 공주마마와 살려면
맷집이 상당해야겠습니다?
말로 사람을 죽이시네요
여긴 어쩐 일이오?
공주마마를 뵙기 위해
기다렸지요
최선을 다해
공주마마를 감동시켜
보이겠다고 하지 않았습니까?
아...
아, 돈만 많은 게 아니라
시간도 넘쳐나게 많으신가 보오
내가 언제 올 줄 알고?
(최환) 자고로
돈이 돈을 버는 법이라
나 정도로 돈이 많으면
돈은 알아서 쌓인답니다
아
좋으시겠소
그, 봤으니 이만 가시오
볕이 따갑습니다
쓰시지요
(화리) 이게 뭐요?
연서입니다
(화리) '연서'?
어허
[바람 소리 효과음]
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
하
이러니 바람둥이 소리를 듣지
선수 맞네, 선수
음, 참
[설렌 신음]
[새침한 신음]
[평온한 음악]
(화리) 나의
확신의
낭군상
확신의 낭군상
[생각하는 숨소리]
확신의 낭군상이라...
[흥미로운 음악]
(인정) 그간 잘 지내셨지요?
[인정의 계속되는 말소리]
(화리) 어? 고모님이시네?
(효진) 너무 조급하게
생각하지 말아요
마음 편히 갖고 지내다 보면
좋은 소식이 있겠지요
(인정) 예, 그래야지요
시간이 참 빠릅니다
제가 처음 궐에 들어왔을 땐
우리 둘 다
12살 어린 소녀였는데
옹주마마께선
벌써 이렇게 한 아이의
어머니가 되실 준비를 하시고
마음은 그 시절 그대로인데
속절없이 나이만
먹고 있는 거 같습니다
[웃음]
그러게 말입니다
[인정, 효진의 웃음]
(화리) 고모님!
세자빈마마!
- (효진) 화리 공주
- (인정) 공주
아니, 궐에 오셨으면서
세자빈마마만
뵙고 계셨던 거예요?
저는 보고 싶지 않으셨어요?
(효진) 그러지 않아도 너를 보러
함께 가던 중이었단다
밝아진 얼굴을 보니
이제야 원래의 화리 공주로
돌아온 것 같구나
(화리) [웃으며]
혼자 속 끓여 봐야 뭐 해요
이미 다 끝난 일인데
(효진) 그래야지
그래야 화리 공주답지
[화리, 효진의 웃음]
(효진) 참, 주상께서 네게
부마 직간택을 허락하셨다던데
어찌 되어 가느냐?
전에 없던 일이라
어려운 결정이셨을 터인데
혼인은 제가 하는 것인데
어른들께서 상대를 정하는 것이
이상하지 않습니까?
(화리) 이상한 것을
이상하다고 했다가
저만 이상한 아이
취급을 당하였습니다
아바마마께서도
속 끓이기 귀찮으시니
손사래를 치시며
'그래 봐라' 해 주신 것이지요
[효진의 웃음]
(효진) 그것이
이상한 일이었구나
여태 나는 그것이
당연하다 여겼었는데
어렵게 잡은 기회이니
많이 고민해 보시고
그중에 최선을 택하세요
그래야 하는데
하, 어떤 게 최선인지
그걸 잘 모르겠습니다
걱정 마
영리한 아이이니
잘 알아낼 거야
그럴까요?
그럼
[효진, 인정의 웃음]
고모
응?
행복하시지요?
아
응
다행이에요
[웃음]
(효진) 아이
[인정의 웃음]
[화진의 구시렁거리는 소리]
[화진의 못마땅한 숨소리]
(화진) 참, 아니, 진짜 어이없어
[다급한 발소리]
(나 상궁) 아휴
어찌 이리 늦으십니까?
숙빈마마와 일재상
대감님께서 찾으십니다
어마마마와 외조부께서?
(나 상궁) 예
(화진) 송구하옵니다
서화 모임이 길어지는 바람에
[후궁 김씨의 한숨]
(후궁 김씨) 되었다
어차피 한가로이
출타할 시간도 없어질 터
예?
그게 무슨...
옹주마마의 혼처가
정해졌사옵니다
예?
어찌 이리 갑자기
서병천 대장군의 외아들이다
(후궁 김씨) 외조부의 측근이니
혼인하여도 무난할 것이야
싫습니다
(화진) 얼굴도 모르는 사내와
어찌 혼인을 해요?
저는
따로 연모하는 이가 있사옵니다
화리 공주를 보고도
그런 소리를 하느냐?
(후궁 김씨) 하찮은 연심으로
공주의 명성이 어찌되었는지
그걸 알면서도 그런 소리를 해?
(화진) 하오나...
(일재상) 옹주께선
아무 일도 하지 마십시오
[무거운 음악]
아무 일도 하지 않아야
아무 일도 안 생기지요
부마를 달리
벽화라 부르는 게 아닙니다
그럼 저는요?
저의 인생은요?
그저
옹주마마로 계시면 됩니다
(일재상) 왕실과 조정은
알아서 굴러가겠죠
(후궁 김씨) 이미
정혼서를 보내었으니
잠자코 혼례 준비나 하고 있거라
(중전) 화진 옹주의 혼처가
정해졌다 들었사옵니다
(왕) 서병천 대장군의
외아들이라지
(중전) 괜찮으시겠습니까?
괜찮지...
않지
[왕의 씁쓸한 신음]
[잔 내려놓는 소리]
혼맥으로 병권까지 강화하려는
저들의 속셈을 내 모를까
방비를 하고 있으니
걱정 마세요
(왕) 뭐, 일재상의 최측근이니
적어도 시집살이는 안 시킬 테지
[옅은 웃음]
아, 효진 옹주가
다녀갔다 들었는데
무탈해 보이었소?
태도 안정되고
편안해 보였습니다
다행이에요
[옅은 웃음]
[왕의 옅은 숨소리]
[호로록 차 마시는 소리]
(화진) 좋아한다
안 좋아한다
좋아한다
안 좋아한다?
좋아한다, 안 좋아...
아, 왜 안 좋아해
[다가오는 발소리]
좋아한다
안 좋아한다
(화리) 화도 많은 아이가
밤바람 맞으면 큰불 낸다
(화진) 이씨
약 올리러 왔느냐?
어찌 불난 집에
부채질을 하고 있어?
용모파기를 보니
번듯한 사내 같던데
(화리) 외아들이라니
동서 간에 갈등도 없을 터이고
너의 외조부와 친하다고 하니
시집살이도 안 시킬 테고
(화리) 아이, 그야말로
확신의 낭군상이 아니냐?
아, 그렇게 좋으면 니가 가거라
남의 사내를 빼앗는
취미는 없구나
[화리의 한숨]
넌 아무 일도 하지 않으면
아무 일도 안 생기니
뭐든 해 보는 거라 했지?
(화진) 그런데 외조부께선
아무 일도 하지 않는 것이
왕실 여인의 혼인이라 하신다
그래서 난
어찌해야 할질 모르겠어
너한테만 얘기지만
난
따로 연모하는 이가 있어
누구?
이장원?
[밤새 울음]
(화진) [작게] 그걸
어찌 알았어?
세상 사람들이 다 아는 걸
내가 왜 몰라?
어?
하
[화진의 난처한 신음]
장원도 알까?
(화리) 아이, 모르지, 그거야
아는지
아는데 모르는 척하는 건지
[한숨]
이재상 대감과
너의 외조부가 천하의 앙숙인 걸
세상 사람들이 다 아는데
알아도 아는 척하는 게
쉽진 않겠지
[한숨]
그, 혹시 모르니까
고백이라도 한번 해 보든가
으음!
(화진) 그러다 거절당하면
그 수치를 어찌 견뎌
어, 그럼 혼인하든가
(화리) 장차 정인이 될지도 모를
너의 그 정혼자와
니 일 아니라 이거야?
[화난 숨소리]
내가 이래서 널 싫어하는 거야
나도 너 썩 좋아하는 건 아니야
허, 참
(화리) 맞는 말 하는구먼
[궁녀들의 바쁜 발소리]
[화진의 한숨]
[숨 들이켜는 소리]
너희들도 다 알고 있었어?
[밝은 음악]
(혜란) 그리 티 내시는데
어찌 몰라요?
(정옥) 결심하셨지요?
응!
[종소리]
[소녀들의 놀란 소리]
[청년들의 말소리]
(경진) 어, 끝났나 봅니다
(정옥) 오십니다, 오셔요!
(경진) 더 가까이 오십니다
준비되셨죠?
(화진) 나 너무 떨려
- 못 하겠어
- (혜란) 옹주마마, 지금
[화진의 힘주는 숨소리]
(이열) 뭐야, 이게?
- (혜란) 어, 주웠다, 주웠다
- (정옥) 본다, 본다
[소녀들의 들뜬 소리]
(청년) 연, 연서가 아닙니까?
(이열) 응
(화진) 꽃 보듯
저를 보아 주셔요
여름날 열매 맺으면
가을 서리 함께 맞아도
후회 없습니다
(청년) 누가 보냈는지
이름은 없습니까?
(이열) 없는데
씁
[청년의 아쉬운 숨소리]
아, 이를 어쩐다
나는 이미 임자가 있는 몸인데
[익살스러운 음악]
씁
대학관에 다니지도 않는 내가
모처럼 대학관에 온 것을
어떻게 알고
이걸 주는 것일까?
나를 따라온 것일까?
[숨 들이켜는 소리]
그러게 평소 행실을 좀
바르게 하셨어야지요
(장원) 정혼도 하신 분이
어찌 이런 연서를 받으시고
(이열) 아닐세
나는 항상 지원이뿐인 걸
자네도 알지 않는가
이, 나무는 그대로 있으나
바람이 그냥 두질 않듯이
그, 그런 이치일세
(경진) 어, 온다, 온다, 온다
(정옥) 지금입니다, 지금
[소녀들의 부추기는 소리]
[화진의 옅은 비명]
[우아한 음악]
[화진의 옅은 숨소리]
[발랄한 음악]
(이열) 너였느냐?
네?
(이열) 이 편지를 보낸 이가
너였느냐 이 말이다
- 예...
- (이열) 그것 봐
나는 행실을 똑바로 하였어
(경진) 응?
(정옥) 뭐야?
(이열) 혼처가 정해졌다더니
그간의 소원함이
서운했던 것이야?
- 예?
- (이열) 너도 내 누이다
비록 같은 배에서 나진 않았으나
내 너를 내 누이라
여기지 않은 적이 없었단다
네...
(이열) 염려 말아라
혼인해 궐을 떠나도
화리 공주와 너를
똑같이 아낄 것이야
[이열의 웃음]
(정옥) 아, 잘못 갔네
(혜란) 아, 어떡해
[정옥의 놀란 숨소리]
(경진) 이렇게 끝나는 건 아니...
(정옥) 맞네
[화리의 웃음]
(화리) 그래서?
장원에게 고백도 못 하고
열이 오라버니의
우애만 확인하고 왔단 말이냐?
(화진) 대학관으로 날아드는
고백 연서의 절반이
이장원 유생 앞이라길래
당연히 연서가 날아가면
이장원이 주울 줄 알았지
하, 눈치 없는 열이 오라버니가
거기 계실 줄
내가 어찌 알았겠냐고
(화리) 그래서?
이제 어쩔 셈인데?
(화진) 하, 몰라
[옅은 헛기침]
[우아한 음악]
[혜란의 옅은 신음]
[정옥의 놀란 숨소리]
(정옥) 어머
완전히 다른 사람 같으세요
(박씨 부인) 워낙
바탕이 좋으시니
색조만 살짝 얹었는데도
효과 만점이십니다
그렇긴 하지
[혜란의 옅은 헛기침]
(혜란) 자네들
내가 혼인할 때에도
꼭 와 주어야 하네
- (정옥) 나도
- (경진) 나도
아니 되네
내가 먼저 선약을 하였네
(정옥) 예? 벌써요?
- (혜란) 너무하세요
- (경진) 옹주마마께선
궐 안에 전문가들도
있으시면서요
(화진) 그이들은 고루해서
최신 유행을 모르지 않는가
(정옥) 옹주마마와 혼례일이
절대 겹치면 안 되겠네
(경진) 언제쯤 혼인하시려나?
(혜란) 아, 어떡해
하반기 혼례 길일이
며칠 되지도 않을 텐데
(정옥) 그러니까
(화리) 그냥 혼인하게?
[화진의 한숨]
아니...
(화리) 어이구
저리 좋을까
수모에게 선약까지 한 걸 보면
아예 파혼할 생각은 없는가 봐?
그럼 어찌하겠어
어마마마께서 그리 완강하신데
아바마마께서도
아무 말씀 없으시고
하긴 뭐
혼인하는 데 수모는 필요하지
신랑만 바꾸면 되지
될까?
[한숨]
사실은 나도 잘 모르겠어
(화리) 지금은
내가 연모하는 이가
똑같은 마음으로
나를 연모해 주는 것이
기적 같아
그렇지만
이렇게 팔려 가듯
혼인하는 건 싫어
가 보지 않은 길을
내내 아쉬워하며 후회하는 건
더 싫고
그럼
너의 답은 이미 나온 것 아니냐?
[소녀들의 말소리]
[흥미로운 음악]
[소녀들의 부러워하는 소리]
(주례) 어, 어, 그, 그 잔을
다 드시는 게 아닙니다
[사람들의 웃음]
[웃음]
[박수 소리]
(내레이션) 그렇습니다
그녀들이 바라는 답은
이미 나와 있을지도 몰라요
은애하는 이와 결혼하여
행복하게 사는 것
당연히 화리 공주도
그렇게 생각했습니다
누가 부마가 될지는
알 수 없지만
곧 확신의 낭군을 만나
행복할 수 있을 것이라는
꿈에 부풀었습니다
그때까지는요
이것이 무엇이어요?
(윤씨 부인) 내 미리
가르쳤어야 되는데
요즘
도성에서 유행하는
연담집이라는구나
미리 익히고
오늘 밤 무슨 일이 있더라도
당황하지 말거라
이미 익혔습니다
[흥미로운 음악]
[헛기침하며] 아
아이고, 저, 방이 좀 더운가?
[윤씨 부인의 옅은 웃음]
[윤씨 부인의 옅은 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[깊게 내쉬는 숨소리]
[이재상의 웃음]
(이재상) 자
제 잔 한 잔 더 받으시지요
[이재상의 웃음]
(이열) 아유
(이열) 이제 사위인데
말씀 편하게 하셔도 됩니다
(이재상) 아, 그래도
이 대군마마께 어찌
아유, 없는 데선
나라님 욕도 한다는데
뭐 어떻습니까?
(이열) 사위도
자식이나 진배없으니
아들이다 생각하고 편히 하셔요
이제 우린 가족 아닙니까?
그럼
오늘 밤만 처음이자 마지막으로
내 장인 된 입장으로
한마디 하겠네
예
이제야 말이네만
지원이는 사실
세자빈 자리에 내정된 아이였네
예
주상전하께서 당파를 우려하여
지금의 세자빈이신
일재상 대감의 손녀를
간택하신 것이지
(장원) 어디 그뿐이기만 할까요?
외모며 학식이며 품성이며
사내로 태어났다면
지금쯤 대학관 장의는
저 이장원이 아니라
이지원이었을 겝니다
음, 그, 그렇지
지원이는 내게 과분한 여인임은
나도 잘 알지
[헛기침]
그러니
서로 은애하며 잘 살아 주시게
(이재상) 내 딸아이 눈에서
눈물 나는 꼴
나는 못 보네
부탁하네
[잔잔한 음악]
[이열의 당황한 신음]
(이열) 아...
심려 마십시오
다른 건 몰라도
세상에서 최고로 따님을 아끼고
은애할 자신은 있습니다
되었습니다, 그럼
(이재상) 믿겠습니다
지켜보겠습니다
[이재상, 이열의 웃음]
참, 저, 제가
그 말씀 드렸습니까?
우리 지원이가
세 돌도 되기 전에
사자소학을 떼었는데
(이열) 아...
(장원) 아니, 7살에
공맹을 논하였던 건
왜 말씀 안 하셔요?
(이열) 아, 역시
(이재상) 다른 건 몰라도
지원이를 닮은 아이면
후손은 든든할 것입니다
(이열) 아
정말 생각만 해도 뿌듯합니다
감사합니다, 장인어른
[이재상의 웃음]
(아이) 와요, 와요
(이열) 지원아...
지원아
[이열의 술 취한 소리]
(장원) 아, 이 양반이 진짜
[장원의 지친 숨소리]
(장원) 대군마마
오른쪽입니다
(이열) 지원아
[문 열리는 소리]
우리 부인
[문 닫히는 소리]
[한숨]
가자
[흥미로운 음악]
(순녀) 가
(아이) 싫어
(순녀) 씁, 얼른 가
[배시시 웃는 소리]
(순녀) [웃으며] 취했네, 취했어
(여종2) 아이고, 저래서
첫날밤이나 제대로 치르실는가
조용히 좀 하시게
들으시겠네, 쯧
응?
[웃음]
어찌 이리 취하셨습니까?
내 좋아서 그런다
행복해서
[잘그락거리는 소리]
[이열의 기분 좋은 숨소리]
[이열의 옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
하
(여종3) 어머, 어떡해
[순녀의 웃음]
(여종2) 허, 어우, 야
(여종4) 신부가 대범하네
(순녀) 역시 우리 아가씨여
거진 장수여
[여종들의 수군거리는 소리]
(여종2) 어, 눕는다, 눕는다
[이열의 피곤한 숨소리]
[이열의 코골이 소리]
(여종2) 아유, 텄네, 텄어
오늘 밤은 글렀네, 쯧
(여종4) 아이, 그러게
무슨 술을 저렇게 자셨어
(순녀) 뭐, 좋으신가 보지
그래도 우리 아기씨
족두리는 내려 주셔야 되는데
어떡해
(여종2) 응, 뭐여?
끝난 거여?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[하인들의 놀란 소리]
볼 일 없으니
그만들 돌아가 쉬게
(순녀) 다, 다, 다들 돌아가시게
[여종4의 웃음]
[하인들의 당황한 신음]
자, 얼른 가시게
(여종2) 편안한 밤 되세요
[한숨]
[쌔근거리는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[지원의 속상한 신음]
[지원의 한숨]
[흥미로운 음악]
[피곤한 숨소리]
음, 배고팠다
[한숨]
[이열의 옅은 신음]
[이열의 숨 들이켜는 소리]
[푸 내뱉는 숨소리]
[이열의 옅은 신음]
[이열의 옅은 숨소리]
[상궁의 다급한 말소리]
(내관) 가자
왜들 저러나?
궐에 무슨 일이라도 난 겐가?
(신 상궁) 알아보고
오겠사옵니다
[무거운 음악]
[옅은 숨소리]
[숨 들이켜는 소리]
[슬픈 숨소리]
[중전의 훌쩍이는 소리]
(박 상궁) 마마
공주마마 드시옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[화리의 다급한 숨소리]
[중전의 훌쩍이는 소리]
어마마마
그게 사실이옵니까?
고모님께서 돌아가셨다니요?
그리되었다
어떻게요?
며칠 전까지만 해도
그렇게 건강하셨는데요
사정이 있지 않고서야
어찌 이리 허망하게
가신단 말입니까?
자간증이 있었다는구나
어떻게...
어떻게 이런 일이...
행복하다 하셨는데
그리 말씀하시고 웃어 주셨는데
[천둥소리]
[화리의 울컥한 소리]
(화리) [울며] 어마마마
어찌, 어찌...
[세찬 빗소리]
(도 상궁) 마마
마마
마마, 마마
마마, 마마, 마마!
금천교 밖으로 가시면
아니 되옵니다
이 다리를 건너면
궐 밖이옵니다
하
그러한가?
의지하였던 어릴 적 동무가
세상을 떠나도
조문조차 하지도 못하고
(인정) 이 몸은
죽어서야 이 다리를
건널 수 있는가?
[인정의 흐느끼는 소리]
(대신) 전하
효진 옹주마마의 죽음은
참으로 참담하기
이를 데 없습니다
[긴장되는 음악]
부마위 심학도는
효진 옹주마마의 자간증 증상이
악화되고 있음에도 불구하고
이를 방기하며 여종 단금과
통정을 일삼았으며
[장면 전환 효과음]
주상께서 근심하시어
친히 내의원 어의를
보내셨음에도
가풍을 핑계대며
진료조차 거부하여
- (여종5) 마님, 마님!
- 효진 옹주마마를
죽음에 이르게 하였습니다
상황이 시급하다 들었습니다
여인의 자간증에 좋은
약재를 가져왔으니
진맥이라도 할 수 있게
해 주십시오
(효진 시모) 남녀가 유별한데
어찌 사내인 어의께서
아녀자인 마마를
진맥할 수 있겠습니까?
주상전하께서
친히 나를 보냈으니
어명이 아닙니까?
지금 어명을 어길 참이오?
(어의) 당장 문을 여시오!
(효진 시모) 집 안에 이미
산파가 와 있고
게다가 회임까지 한
여인 아닙니까?
절대 아니 됩니다!
(어의) 어명이란 소리
못 들었느냐!
당장 문을 열어라!
[의미심장한 음악]
(효진 시모) 어떠하신가?
생산은 하시겠는가?
자간증이 급속히 악화되어
유산까지 하신 상태라
[못마땅한 숨소리]
(효진 시모) 이리
받들어 모시기 어려워서야
[힘겨운 숨소리]
생산도 못 하시고
또 저리 몸이 상하시면
장차 우리 가문의 대는
어찌 잇겠는가
[찰그랑거리는 소리]
무슨
방법이 없겠는가
(산파) [작게] 저대로 두면
오늘 밤을 넘기기
힘드실 것입니다
(이재상) 또한 부마는
첩을 들일 수 없음에도
공공연히 여종 단금과
황음한 일은
강상에 관계되는 바가
가볍지 않으니
마땅히 관에서 심문하시어
죄를 묻고 벌하시어
풍속을 다스리십시오
(이재상파) 풍속을 다스리십시오
(일재상) 허나 효진 옹주의
부마위는
공신 가문의 후손이옵니다
나라를 위해
큰 공을 세운 가문이니
함부로 죄를 물어선
아니 되옵니다
(일재상파) 아니 되옵니다
[격정적인 음악]
심학도를 들라 하라
(화리) 고모님의 조문조차
가지 말라니
어찌해서입니까?
(중전) 니 고모는
그다지 평안치를 못하였단다
예?
대신들이
부마 심학도의 황음을
집단으로 고발하였다
[천둥소리]
[슬픈 숨소리]
[무거운 음악]
[숨 들이켜는 소리]
(학도) 전하
억울하옵니다
효진 옹주께서는 자간증이 심해
조산을 하시다 숨을 거두셨고
주상전하께서 보내신
어의는 사내인지라
여인이신 옹주마마의
명예를 위해
진맥을 허락지 않았을 뿐
집 안에 의원이
없었던 것이 아니옵니다
도성 제일의 산파가
옹주마마의 곁을
지키고 있었사옵니다
(이재상) 부마는
첩을 들일 수 없으니
첩을 들일 욕심에
어의도 마다하고
옹주마마를 죽음으로
내몬 것이 아니오?
(학도) 아니옵니다
출산에 사내가 가까이 있으면
부정 탄다 하여
산실에서 멀리 있었을 뿐
근처를 떠난 적이 없사옵니다
(이재상) 부마이면서
회임한 옹주를 외면한 채
여종 단금과
황음을 일삼지 않았소?
[옅은 숨소리]
옹주마마께서 절명하는 순간에도
단금과 함께 있었다고 하던데
사내라
산실 근처에 못 오게 하니
조산에 얼마나 걸리는지
제가 어찌 알았겠습니까?
[학도 첩의 거친 신음]
(학도) 게다가 단금은
제 집의 여종이 아닙니다
효진 옹주마마가
혼인하실 때 데려온 아이로
마마께서 회임하시자
태가 안정될 때까지
부군인 저를
멀리하는 것이 미안하다며
자진해 저를 대신 돌봐 달라
붙여 준 아이입니다
그런데 황음이라니요!
[학도 첩의 아파하는 신음]
(학도) 결단코 그런 일은
없었사옵니다
[학도 첩의 괴로운 신음]
더는 헛소문에
효진 옹주를
모욕하지 말아 주시옵소서
효진 옹주의 명예를
지켜 주시옵소서
[의미심장한 음악]
- (화리) 고모
- (효진) 응?
(화리) 행복하시지요?
(효진) 응
(화리) 다행이에요
[효진의 웃음]
[학도의 흐느끼는 소리]
(일재상) 사정을 듣고 보니
부마위의 말엔
거짓이 없는 듯하옵니다
유서 깊은 공신 가문의
위신이 있는데
한쪽의 말만 듣고
경솔하게 죄를 물으셔선
아니 되십니다
(일재상) 중도를
지켜 주시옵소서
[쿵 울리는 북소리]
[한숨]
[화리의 울음]
[의미심장한 효과음]
[울음]
[쿵 울리는 북소리]
[의미심장한 음악]
[연신 울리는 북소리]
(박씨 부인) 자, 신간이오, 신간
'춘화연애담 악처전'이
새로 나왔습니다
동방국 춘영 공주의
개망나니 부마를
응징하기 위하여
죽은 줄 알았던 공주가
살아 돌아왔도다
[사람들의 기대하는 소리]
살아 돌아온 춘영 공주의
처절한 복수극
'춘화연애담 악처전'입니다
'악처전'!
[고조되는 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
[박씨 부인의 웃음]
(박씨 부인) 아유, 고맙습니다
(순녀) 아니, 근데
개망나니 부마 얘기면
효진 옹주 얘기인가?
[여종2의 놀란 숨소리]
아유
심학도는 개망나니도 아니여
개만도 못한 놈이여
[순녀의 웃음]
[연신 울리는 북소리]
[화리의 울음]
[격정적인 음악]
[화리의 울음-계속]
[쿵 울리는 북소리-계속]
[삐악거리는 소리]
[음악: '춘화연애담' OST]